マルチコアマシンにおける\\ 並列A*探索の探索オーバーヘッドの定性的な解析と\\ アルゴリズムの再評価

### 2015-01-17 paper/paper.tex
autocommit 0117

\subsection{先行研究における探索オーバーヘッドの解析}
% Why need more in depth research?
Kishimotoらはノードの$f$値によって探索ノードの分類を行うことでHDA*の探索オーバーヘッドの分析を行った\cite{Kishimoto2013}。$c*$を最適解のコストとする。展開したノードのうち、$f$値が$f < c*$となるノードの割合を$R_{<}$, $f = c*$となるノードの割合を$R_{=}$, $f > c*$となるノードの割合を$R_{>}$, 重複して展開されたノードの割合を$R_{r}$とおく。逐次A*で探索されるノードの$f$値は$f < c*$または$f = c*$である。$f > c*$となるノードは展開されない。同じ状態のノードが複数回展開されることもない。対してHDA*を含む並列アルゴリズムは同じノードを複数回展開しうる。また、$f > c*$のノードも展開しうる。$f = c*$の展開ノード数もA*と異なる。よって、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$の割合によって探索オーバーヘッドを分類することが出来る。
Kishimotoらは24 PuzzleドメインにおいてHDA*の探索オーバーヘッドの殆どが$R_{=}$, $R_{>}$によるものであり、$R_{r}$は僅かであると示した。しかしながらこれらの探索オーバーヘッドの原因に対する分析はまだ行われていない。すなわち、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$となるノードがなぜ多くなるのかは分析されていない。

@@

SafePBNFのnblockへの分割方法とnblockの数はそれぞれ以下である。15 Puzzleはtwo-tile projection (nblock=3360),24 Puzzleも同様にtwo-tile projection (nblock=13820), Grid Pathfindingは100x100のグリッドを一つのnblockとした(nblock=2500)。TSPは初めに訪れた３つの都市による(nblock=1716)。最小探索ノード数は全て8とした。

>>>>

\subsection{先行研究における探索オーバーヘッドの解析}
% Why need more in depth research?
Kishimotoらはノードの$f$値によって探索ノードの分類を行うことでHDA*の探索オーバーヘッドの分析を行った\cite{Kishimoto2013}。$c^*$を最適解のコストとする。展開したノードのうち、$f$値が$f < c*$となるノードの割合を$R_{<}$, $f = c*$となるノードの割合を$R_{=}$, $f > c*$となるノードの割合を$R_{>}$, 重複して展開されたノードの割合を$R_{r}$とおく。逐次A*で探索されるノードの$f$値は$f < c*$または$f = c*$である。$f > c*$となるノードは展開されない。同じ状態のノードが複数回展開されることもない。対してHDA*を含む並列アルゴリズムは同じノードを複数回展開しうる。また、$f > c*$のノードも展開しうる。$f = c*$の展開ノード数もA*と異なる。よって、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$の割合によって探索オーバーヘッドを分類することが出来る。
Kishimotoらは24 PuzzleドメインにおいてHDA*の探索オーバーヘッドの殆どが$R_{=}$, $R_{>}$によるものであり、$R_{r}$は僅かであると示した。しかしながらこれらの探索オーバーヘッドの原因に対する分析はまだ行われていない。すなわち、$R_{=}$, $R_{>}$, $R_{r}$となるノードがなぜ多くなるのかは分析されていない。

@@

SafePBNFのnblockへの分割方法とnblockの数はそれぞれ以下である。15 Puzzleはtwo-tile projection (nblock=3360),24 Puzzleも同様にtwo-tile projection (nblock=13820), Grid Pathfindingは100$\times$100のグリッドを一つのnblockとした(nblock=2500)。TSPは初めに訪れた３つの都市による(nblock=1716)。最小探索ノード数は全て8とした。
